aa epistolam renones repensa. ' 683 .

Et ut brevis sim, Vienna Ancurae, sedes Imperatoris Domini mei, bora
6. te‘ Urauiburgics, quae Viennae numerabitur bura 7. 13‘ ridebit initium
iuter partem dextram et imam. Post 42‘ seu tres borae quadrantes Sol occidet
paulo ante maximam obscurationem, merriaco seu cornu lucido cernuo, sed
sinistra parte humiliori, Lincii dextra parte humiliori, penes nos Sagani quam
proxime erecto, sed sedus, bora nobis 8. 10‘ apparanti; at versus Rhenum

supino et reciiuato versus dextram superiori acumine. Et Viennae quidem r

occumbet ante medium, quantitate digitorum till„ Lincii reru pene sub ipsum
medium, digitorum plus quam decem, Sagaui denique post medium, jam de·
marcennacum adhue tecti erunt digiti 7¹l„ quorum in maxima obscuratione
iueranzpmlpp Rhenum et in Gallia poterit fortassis effulgere Mercurius in tine Π,

prope pedes hujus imaginis. Pro locis Terrarum singulis servient schemata g

mihi usitata, jucundissimo excercitio manuario per regulam et circulum, si cui
et lubido et otium, ad inquirendum compendiose, quicunque locus terrarum
quocunque momento durationis omnimodae, ao et quot digitis et in qua Solis
altitudine reu qua diei hora Solem visurus sit deficientem„ et id, crescente
delectu an decrescente. Sed heus rosi sint vobis pru circino ratio, pro regula
tea Dei, pro disco Tenes, a Sole illuminato, proto Dei, pro umbra Lunae
peccota proprio, pro penumbra participatio dc peccatis alienis. Agite, meti·
mini singuli, et si lubet prognostica etiam scribite , pro se quisque suaque
patria et mansione.

Astrologi speculabuntur Martem cum corde Laome ex domo Mortis sextili
luminaria aspicientem, et Romam Leoni subiectam et signum deliquii bicorpo-
reum, et Mercurium dominnm sigui irr domo propria, in sextili Saturni elevati
in medio coeii, et anuo 1415 die 6. Juuii similem eclipsin in Europa, sed
matutinam qui ex hisce principiis ad specialia magis descendere facilius sibi·
esse credent, quam tutius. (lamparet reru quisque ea, quae sub manibus jam
nunc versantur. Deus nos adjuvet.

15. 'ianuam teau.

 

